[música de suspenso]
[mujer 1] Nuestro siguiente caso
sucedió la noche del 11 de mayo de 1973.
Alrededor de las 12:48 a. m.,
cerca de Brick Lane en el este de Londres,
un hombre caminaba desde el pub
a la casa de su novia, Angela Hughes,
cuando escuchó dos voces
emanar desde el segundo piso.
[mujer 2 grita]
[hombre gruñe]
[grito desesperado]
¡Oye, tú! ¡Alto!
¡Alto!
[mujer 1] Al llegar la policía,
Angela Hughes ya estaba muerta.
Revisaron su casa,
pero nada había sido robado.
[hombre] Algo me huele mal.
¿Qué cosa, Ron?
¿Cuál era el móvil para un robo?
Eran jóvenes y pobres, no tiene sentido.
Muy buen punto.
Y, por lo que pude entender,
¿la única persona
que de hecho vio al hombre enmascarado
fue el novio?
Según el reporte policial, así es.
¿Quién era el novio?
¿Tiene nombre?
Peter Mercer, 25 años, mecánico.
Recibió un disparo en la rodilla derecha
y el ejército decidió darlo de baja.
Pudo sufrir algún tipo de trauma.
Causaría conducta errática.
Mercer persiguió al enmascarado,
pero escapó.
Luego él desapareció, poco después.
No dejó rastro.
¿Ven? Les dije.
Huele tan mal como una rata muerta.
¿Creen que de alguna manera
pudo ser salvada?
No lo sé. Es complicado.
Lo que dice el reporte es que murió
por la puñalada y no por la caída.
Eso es homicidio.
Bueno, Mercer sabía dar primeros auxilios.
¿Por qué no la salvó? Qué patán.
Le dijo a la policía que no hubo tiempo,
pero un cuerpo no se desangra tan rápido.
Confieso que estoy perplejo.
Está particularmente difícil.
Hace que el caso
del cuerpo desmembrado en el buzón
parezca un juego.
Sí. Lo que necesitamos
es alguien con experiencia médica.
[música alegre]
EL CLUB DEL CRIMEN DE LOS JUEVES
[mujer 1] Así que esto es Coopers Chase.
[mujer 2] Te daré un tour.
Por allá está el ala del hospicio
para los que… bueno, ya sabes.
Tenemos tiro con arco
y un residente ganó plata
en las Olimpiadas del 72.
[instructor] ¡Muy bien! ¡Buen tiro!
[mujer 2] Tienes que admitir, Joanna,
que es bellísimo.
Hasta tenemos llamas de apoyo emocional.
[Joanna] Todos tienen llamas ahora, mamá.
Ten cuidado.
Las llamas son muy temperamentales.
Muerden, te escupen en la cara.
Bueno, sé de humanos que hacen eso
cuando sufren mucho estrés.
Vamos al salón de rompecabezas.
[hombre] Entonces,
¿se desangró por la puñalada o la caída?
¡Ay, qué horror!
[música de suspenso]
Ah, ¿qué tal?
¿No se supone que arman rompecabezas?
No los días jueves, no.
Ah, okey.
Perdón.
Bueno, ya nos vamos.
Sí.
- [susurra] Mamá.
- Sí, perdón.
Debe ser
el club de Agatha Christie o algo.
De verdad me tengo que ir.
Hay mucho tráfico y esta noche llevaré
a un cliente importante a la ópera.
Mira, mamá,
creo que no está bien que estés aquí.
- ¿Qué?
- Te hubieras mudado más cerca de mí.
Bueno, no, no tanto.
Joanna, quiero estar en un lugar
donde pueda hacer nuevos amigos.
Y jamás voy a poder hacerlo
viviendo sola en Hackney
rodeada de, no sé,
hípsters y tiendas veganas.
No es lugar para alguien como yo.
Está bien. Okey.
Solo quiero que seas feliz.
Murió mi papá
y, bueno, estoy preocupada por ti.
Estoy bien.
[música suave]
- Con cuidado, amor.
- Claro.
[puerta se abre y se cierra]
Espero no estar equivocada, Gerry.
No suelo tomar estas decisiones sola.
♪ Feliz cumpleaños a ti. ♪
♪ Feliz cumpleaños a ti… ♪
Ah, ahí está.
♪ Feliz cumpleaños… ♪
- Oye, ¿fuiste enfermera?
- Perdón, ¿qué?
Es solo que ni parpadeaste
cuando viste las fotografías,
así que asumo
que tienes entrenamiento médico.
Podrías ser doctora, pero las doctoras
eran escasas cuando éramos jóvenes.
¿Fuiste enfermera de urgencias?
¿Viste muchas lesiones fatales?
¿Me estoy acercando?
¡Bien! ¡Justo en el clavo!
- [carraspea]
- Ah, lo siento. Soy Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Soy Joyce.
- Joyce.
Bueno, Joyce,
¿podrías ver esta foto, por favor?
Qué horror.
Tal vez podamos contar
los detalles después.
¿Crees que pudo sobrevivir
con una herida como esa?
Pues eso depende en parte
de cuánto pesaba.
Esa es mucha sangre.
Cuarenta y seis kilos.
Sí, sí pudo haber sobrevivido,
siempre y cuando ella…
A ver, ¿quieren acabar
con este alboroto de una vez?
Estamos tratando de hacer
el sudoku de hoy.
Joyce, ¿nos acompañarías
para discutir esto a fondo?
Que sea en privado.
Ah, está bien. Pero ¿ustedes son…?
Qué grosera. Perdóname.
Somos el Club del Crimen de los Jueves.
[música de intriga]
[suena celular]
Dame buenas noticias, Lloyd.
No te pago tanto dinero
solo para que me jodas.
Buen día, Ian. Okey, van las noticias.
La señora Ventham
dice que quiere el auto y la casa,
y el departamento en Mallorca.
¡Ay, por Dios! ¡Me la cogí una vez!
¡Esa reacción
está totalmente fuera de proporción!
Y no sé por qué está tan ofendida.
Tampoco es una santa. Tengo pruebas.
Pues, esté exagerando o no,
tienes que prepararte, Ian.
Gemma va en serio con el divorcio
y va a atacarte con todo lo que tiene.
[grita]
Ian.
Entonces, dime por qué la urgencia.
¿Por qué vernos en privado, eh?
Tengo que aumentar mis activos,
hoy más que nunca.
Quiero empezar a limpiar el cementerio
aunque no tengamos los papeles.
Es mejor pedir perdón que permiso, ¿no?
Luego, tiramos la iglesia
y ahí construimos departamentos.
Ah. No, no, no.
¿Qué hay de los viejitos? Se van a enojar.
¿Y a mí qué? Ya se van.
De hecho, usaré el edificio
como salón de eventos.
Pero no va a ser tan fácil.
Muchos de ellos
eran muy fuertes y poderosos en su tiempo.
Ya no es su tiempo, ¿okey?
Es mi tiempo y es mi propiedad.
A mí no me preocupan
esos ancianos molestos.
El problema real es Tony Curran.
- ¿Por qué?
- [pasos]
[mesera] Aquí tiene, señor Ventham.
Gracias.
Tony es copropietario de Coopers Chase.
Él también ganaría mucho dinero, ¿no?
Sí, si estuviera de acuerdo,
pero es un imbécil como siempre.
Su tía Maud es una residente
y no la quiere molestar.
Y, si él se niega, ¿quién hará todo?
[música de suspenso]
Ah, ¿yo?
¿Y no te gusta? Ser el jefe, cobrar más.
Sí. Eh, claro.
Sí, sería bueno para mí.
Mi mamá está enferma en Polonia
y pues tengo que enviar
más dinero para ella, pero…
Bogdan, las excavadoras llegan el lunes.
Lo que necesito
es que llegues al cementerio y comiences.
Es dinero fácil.
Más que suficiente
para cuidar de tu mamá en Rumanía.
- Polonia.
- Polonia. Sí, eso.
Tony Curran es un hombre peligroso
metido en negocios extraños.
Si lo despide,
tal vez lo mate.
Oh, Bogdan…
Soy un experto en artes marciales, ¿okey?
Campeón regional.
Sí, yo también soy un hombre peligroso.
¿Tenemos un trato o no?
[Bogdan suspira]
Okey, okey. Lo voy a hacer. Trato hecho.
- ¡Eso!
- Sí.
Buenos días, tía Maud.
¡Son mis favoritos!
Qué bien te ves hoy, tía.
Ay, como siempre, tan lindo, Tony.
- Hola, Tony. ¿Cómo estás? ¿Qué tal?
- ¡Ah, Ron! ¿Cómo estás?
Me gustaría presentarte a Joyce.
Es nueva aquí.
- Bienvenida a Coopers Chase.
- Gracias.
Buen día, Maud.
[Maud gruñe]
- ¿Quién es él?
- Tony Curran.
Es dueño de Coopers Chase con Ian Ventham.
Compró el viejo convento
por interés en los 80.
Creo que compró a muy buen precio.
Sí, de hecho, hizo toda la restauración
él mismo, me dijo.
Con sus propias manos.
Y luego entró Ventham
con el capital que faltaba para terminar.
- No me digas que son socios.
- Sí.
- Se ve un poco…
- ¿Rudo? Sí.
Pero tranquila, Tony está de nuestro lado
y eso es lo más importante.
¿Cómo que "de nuestro lado"?
Se rumora que Ian Ventham
quiere deshacerse de Coopers Chase.
¿Qué? ¿Por qué?
Quiere hacer departamentos
y sacarnos de aquí.
Pero me acabo de mudar.
Ah, y claro que Tony no va a permitirlo.
No mientras la tía Maud siga viva.
Y es justo por eso
que él es muy importante para nosotros.
Como la tía Maud.
- ¿Ya podemos comer pastel?
- Sí.
Desde hace mucho tiempo
que el Club del Crimen
necesita de alguien
con experiencia médica,
y por eso nos gustaría que te unieras,
pero solo de manera temporal.
Eso suena muy divertido.
El pastel está delicioso.
Creo que podría acostumbrarme a esto.
Pero no comas mucho, Ron.
Que la estatina surta su efecto.
Ya sé.
Es una delicia de reyes, Joyce.
De eso no cabe la menor duda.
Gracias. Lo hice para mi hija,
pero creo que está premenopáusica
y no puede comerlo.
Sí, bueno, ¿podemos hablar de otra cosa
que no sea el pastel por solo un momento?
- Joyce.
- ¿Sí?
La foto que viste hace poco
de la mujer asesinada
es del caso en el que trabajamos.
Angela Hughes,
el caso de la mujer de blanco
que cayó de la ventana.
[Elizabeth] Sí.
El reporte policial dice
que el novio de Angela, Peter Mercer,
fue interrogado y liberado poco después.
Pensaron que era un buen muchacho
y creyeron su historia sobre el intruso.
Sin embargo, solamente una persona,
la oficial Penny Gray,
entonces la única mujer en la fuerza,
hizo una petición para interrogarlo,
pero le fue negada.
Los hombres nunca la apoyaron.
¿Quieres saber qué pasó después?
Que desapareció
y nadie supo de él otra vez.
Y caso cerrado.
Hasta ahora.
Me pregunto, ¿cómo consiguen estos casos?
Digo, ¿qué estos documentos
no son confidenciales?
Sí, sí.
Pues ellos vienen
del otro miembro fundador del club
y una muy buena amiga mía, Penny.
Ah, ¿la oficial Penny Gray
que quería interrogar a Peter Mercer?
Sí, exacto, es ella.
Intrigante. ¿Se unirá la próxima semana?
No, me temo que no.
Penny ya está en el ala de hospicio.
[música melancólica]
Ah.
Lo siento.
Gracias.
Querida, vine a avisarte
de nuestro progreso en el último caso.
Ibrahim insiste en llamarlo
"el caso de la mujer de blanco
que cayó de la ventana".
[ríe] Ya sé, es pegajoso.
Es un caso complicado.
Lo amarías.
El tiempo en el que la pobre chica
se desangró, esa es la clave.
Pero tuvimos suerte.
¿Suerte?
Sí. Una enfermera
que recién llegó a Coopers Chase, Joyce.
Es algo linda, pero simple.
Sí, de hecho.
Pero sabe mucho de heridas y otras cosas.
Todos sirven para algo.
Ay, Pen, me encantaría
que nos ayudaras con el caso.
Es muy bueno.
No, no puedo creer
que no lo hayas sugerido antes…
John, ¿crees que nos escuche?
A veces es lo único que quiero.
Y a veces espero que no.
Pero siempre vengo a leerle.
- Muchas novelas de misterio, supongo.
- Por supuesto.
Se estaba volviendo loca del aburrimiento
antes de que llegaras.
Solo el Club del Crimen
la mantenía cuerda.
Eran un gran equipo.
[música dulce]
¿Qué tal Stephen?
Ay, ya sabes.
Pues empeora cada día
por su tipo de demencia
y no va a recuperarse.
Tiene días buenos y días malos.
Y a veces ahí está mi Stephen,
al que amo, listo, cuerdo.
Y, cuando me volteo, no está otra vez.
No está.
Atesora cada momento.
Stephen, volví.
[Stephen] Ah, hola, amor. ¿Qué tal te fue?
Bien. Bien, gracias. ¿Y a ti?
Bien. La señorita trajo mi almuerzo.
Ah. ¿Y qué fue?
Ay, qué mal. No me acuerdo.
Lo que haya sido fue delicioso.
[Stephen] Hoy comí pastel de pollo
con puerros y papas hervidas.
[Elizabeth] ¡Mmm!
- Delicioso.
- Se oye bien.
¿Y ahora qué lees?
Pues es que estaba viendo
el jardín de allá
y me encontré con una urraca, ahí sola,
y me preocupé.
Así que lo busqué
¿y sabías que emparejan de por vida?
¿No es hermoso?
Como nosotros.
Ay, no, ¡qué tarde es!
Voy tarde con mi publicista.
No, calma, calma.
- ¿Qué?
- No hay prisa. Primero tómate un té.
¿Qué tal una siesta?
Sí, perfecto.
[música de intriga]
[bullicio]
¿Cómo están?
Discúlpenme. Soy…
Soy la oficial Donna De Freitas,
de la estación de Fairhaven.
Y hoy vengo a hablarles
sobre consejos prácticos
de seguridad doméstica.
- [murmullos]
- ¿Es una oficial de verdad?
Pues claro que es
una oficial de verdad, Marjorie.
Ya pórtate bien.
Sí, soy una oficial de verdad.
Bien. Tengo una pregunta para ti,
una buena.
- Okey.
- Ahora…
Si un hombre mata brutalmente a su novia
y luego desaparece,
¿cuánto tiempo
estaría abierta la investigación
antes de declararlo como persona perdida?
Em, pues…
Eso no sé qué tenga que ver
con lo doméstico.
Todos esperamos que esto
no sea una triste plática sobre cerrojos.
[risas]
O sobre identificaciones.
"¿En serio es de la compañía de gas
o viene a robarme?", ¿verdad?
- [risas]
- Sí.
Abrazaría al ladrón. Contaría como visita.
Oh…
Eh…
Pues, de hecho, quería hablar con ustedes
sobre los brazaletes para emergencia.
Oh…
[murmura] No, no.
¡No!
- ¡Ese es mi auto!
- Lo siento mucho.
Me temo que el comité de seguridad
se toma las cosas demasiado en serio.
- Ajá. Fascistas.
- Pero ¡yo soy la policía!
Podrías ser el rey
y les importaría un carajo.
Sí, no irás a ningún lado
por lo menos en una hora, me temo.
Oye, ¿te gustaría quedarte a comer?
- [Ibrahim] ¿Una de cada una?
- [Ron] Sí.
- [Donna] ¿Cada una de qué?
- [Ibrahim] Color: tinto y blanco. Vino.
[Donna] Ah, es temprano para mí.
Ajá. No es temprano
si te despertaste a las cinco.
Adivina mi edad.
Eh… ¿78?
- Pero no parece.
- Es que hago pilates.
Ah. Pues, como dije,
se ve como un joven de 65,
pero las manos siempre los delatan.
Ah, gran trabajo policial.
Así que, oficial De Freitas,
¿es tu primer trabajo?
No, no. Yo estuve
con la policía en Londres por un tiempo.
Y luego me fui y vine aquí.
¿Y qué te ha parecido? ¿Aburrido tal vez?
Tranquila. Aquí es seguro, oficial.
Bueno…
Sí. Sí, estoy volviéndome loca
con las infracciones de tránsito.
[risas]
Entonces, ¿son casados, solteros?
Confirmo, soltero.
Divorciado, dos veces.
Soy viuda.
Elizabeth está casada,
con el buen Stephen.
Ah, ¿sí? ¿Va a venir a comer?
No, tiene que entregar una cosa.
Es un autor publicado.
- ¿En serio?
- Ajá.
¿Y usted qué hacía antes de retirarse?
Era psiquiatra, especializado
en veteranos con estrés postraumático.
¿Y usted?
Ah, sindicalista.
Tú no eras cualquier sindicalista, Ron.
Eras el sindicalista.
Todos te decían Ron el Rojo.
Sí, de hecho, sí.
Era una marcha,
una huelga o un plantón, ¿sabes?
Estaba ahí avivando el fuego,
reuniendo a las tropas.
Buenos tiempos, buenos tiempos.
¿Y usted, Joyce?
Ay, nada importante.
Fui enfermera, mamá y enfermera otra vez.
Mi hija, Joanna,
es la interesante de la familia.
Maneja un fondo de inversión.
¿Saben qué es?
- No.
- [Joyce] No. Yo tampoco.
¿Y usted, Elizabeth? ¿Qué es lo que hacía?
Relaciones exteriores.
Ah, ¿como diplomática?
Mmm…
Digamos que tengo
un amplio repertorio de habilidades.
- [mujer] ¿Puedo?
- ¡El vino! ¡Muchas gracias!
Yo quiero un poco.
A ver, ¿qué quiero comer hoy? ¿Qué quiero?
Ah, gracias, qué linda.
¡Vamos, Jackie! ¡Acelera!
Esto es increíble.
Hasta me dan ganas de envejecer.
[Ibrahim] ¡Ja!
Digo, cuando llegue
a ese lindo capítulo de mi vida.
Sí, Coopers Chase es excepcional.
- [hombre] ¡Hola!
- Somos afortu…
¡Ah! ¡Ahí está!
Ah, es Jason.
- ¿Cómo estás, pa?
- Ay, muy bien. Mejor ahora que llegaste.
¿Es Jason Ritchie?
Sí, nuestra propia celebridad,
el hijo de Ron.
Visita a su papá cada semana.
- Hola, Ibsy.
- Jason.
- Hola, Jason.
- Elizabeth.
Ah, Jason,
ella es la oficial Donna De Freitas.
- ¿Qué tal? ¿Cómo está?
- Hola.
Sí, qué gusto conocerlo.
Sí. Yo era… yo era… soy… soy su fan.
Vi todas sus peleas.
Ah.
¿Y… qué ha hecho estos días
tras la lesión?
Solo he salido en televisión
un par de veces.
Ah, sí, claro.
Sí, era el mejor de todos
en sus buenos tiempos, ¿no, hijo?
- Lo sabe, pa.
- Sí.
Ah, Jason,
ella es Joyce y acaba de mudarse.
Si me permites decir,
estuviste maravilloso
en Masterchef Celebrity.
Ah, te lo agradezco mucho, Joyce.
Entonces, ¿qué harás ahora, Jason?
Pues estoy ensayando
para Estrellas en el hielo.
¡Ah! Eso cuenta como deporte, ¿no?
Sí.
Ah… Pues gracias por todo. De verdad.
Gracias.
- Gracias.
- [Ron] Cuídate.
- Y usted.
- Sí.
- Bye. Bye.
- [Jason] Sí, nos vemos.
- Linda chica.
- Ajá.
Puede ser útil.
[Ian] ¡Tony, ya olvídalo!
[Tony] ¡No te saldrás con la tuya!
¡Te lo advierto!
[Ian] No me salgo con nada.
¡No hay nada raro, es a favor!
¡Lee el contrato!
- ¿El contrato?
- ¡Sí!
Vas a traer a ese Bogdan,
el trabajador polaco, ¿verdad?
¡No harás nada
mientras mi tía Maud esté viva!
- ¡Te veo en la corte!
- ¡Cuando quieras!
- Qué horror.
- [Ian] ¡Estoy listo!
¿De qué estarán discutiendo?
Dinero.
Al final, siempre es sobre dinero.
[Elizabeth] Tony, ¿qué pasa?
¿Qué pasa, Liz? Ese estúpido, Ventham.
Eso es lo que pasa.
Quiere demoler el cementerio
y construir departamentos de lujo ahí.
- ¿Los rumores son ciertos?
- El ruido será algo horrible.
Sí, pero ¿qué pasará con el edificio?
¿Qué hay de nuestras casas?
Quiere hacerlo un salón de eventos.
Dios.
- Ron.
- ¿Sí?
- ¿Qué podemos hacer?
- Convocar a una asamblea.
Está en nuestros contratos.
Tiene que consultarnos primero.
Pero ¿no hay nada
que puedas hacer como dueño?
Ah, bastante. Hay mucho que puedo hacer.
Yo les aseguro que haré todo lo que pueda
por este lugar y por todos ustedes.
Porque nadie se mete conmigo.
Y se va a arrepentir. Eso es seguro.
Es hora de pelear.
[bullicio]
[abucheos y gritos]
SALVEN COOPERS CHASE
- ¡Eres un estúpido!
- ¡Oye! ¡Oye!
¿Qué te pasa?
Bien. Okey.
Okey, están todos.
Ah, primero que nada,
déjenme citar a Confucio.
No. Cito primero.
Son sus palabras, señor Ventham,
no las mías.
"Inversiones Ventham Inc.
solo podrá desarrollar
nuevos proyectos residenciales
tras consultarlo
con los residentes de Coopers Chase".
Sí, los estoy consultando.
Son los residentes.
Digan lo que quieran, tengo diez minutos.
Esto no es ninguna consulta.
Es una emboscada.
Sabemos cuáles son sus intenciones
con toda la comunidad de retirados.
¡Sí, nos quiere echar a la calle!
¡Por favor! No, no. Por favor.
No irán a la calle.
Todos serán compensados y reubicados.
Pero queremos estar en Coopers Chase.
Firmamos contratos.
¡Y de por vida!
Sí, parece que son inmortales.
Sin embargo, si leen bien el contrato,
pueden ver que hay una cláusula que dice…
El punto es, señor Ventham,
que no queremos irnos.
Aquí están nuestros amigos y aquí vivimos.
Y hay ciertos residentes
que necesitan cuidados especiales.
O que no tienen familia en el país.
¿Y qué va a hacer con las llamas?
Están fuera de control.
Copulan como conejos.
Soy contribuyente del santuario de burros.
Se irán con ellos, así que…
Ah, y eso es lo que quiere hacer
con todos nosotros también, ¿eh?
Yo soy el veterinario,
soy quien las cuida,
y no puede hacer esas cosas
sin consultarlo conmigo primero.
A ver, al final del día,
esta es mi tierra, ¿okey?
Tengo derecho
a hacer lo que quiera con ella.
No debería construir en donde hay tumbas.
Son sagradas. Mucho menos por dinero.
¡Es un pecado!
¡Uh!
[murmullos]
No sabía que el padre Mackie
pudiera enojarse así.
Él visita el cementerio casi a diario.
Es una falta de respeto a su fe.
[Ron] Eso sí.
Okey, bueno,
a menos que Dios mismo se aparezca,
es todo, se acabó.
Comenzamos el lunes. Muchas gracias.
[bullicio y quejas]
[Tony] …si cree
que va a salirse con la suya, lo sabe.
- Se lo dije en su cara.
- [hombre] ¿En serio? No te creo.
Sí, le dije: "Escúchame, Ventham,
si tú crees que vas a contratar
a ese polaco y no a mí,
me las pagarás".
Okey, okey, Tony.
Por favor, no te precipites.
Tienes que pensar con la cabeza fría.
- Oye, amigo, te llamo luego.
- Okey, bye.
Adiós.
[música de suspenso]
[Tony resopla]
[pasos]
¿Tú qué haces aquí?
[voces por radio]
Okey. La víctima
parece que fue aporreada a muerte.
Aún no hay señales del arma.
[música de suspenso]
[locutora en radio]
Es Breakfast, de KNT1, la radio en Kent.
En otras noticias,
el cuerpo de Tony Curran,
hombre de negocios local y contratista,
fue encontrado en su hogar
ayer en la mañana.
- [sube volumen]
- Al parecer, fue aporreado a muerte.
Hasta ahora no hay sospechosos.
La policía continúa con la investigación.
[música disco animada]
¡Elizabeth! ¡Elizabeth!
Nos vemos afuera del salón, ¡de inmediato!
Convoco a una junta de emergencia ahora.
Qué escándalo.
[instructora] ¡Sí! ¡Quiero ver esas manos!
¡Izquierda! ¡Derecha! ¡Izquierda!
¡Derecha! ¡Izquierda! ¡Derecha!
- ¡Ron!
- ¿Sí?
Junta de emergencia.
¡Sal de la alberca ahora!
[Ibrahim] ¿Qué es todo esto, Joyce?
Estaba haciendo yoga.
No se saluda al sol dos veces en un día.
[Elizabeth] Y los miembros temporales
no convocan juntas extraordinarias.
¡Hubo un homicidio! ¡Y uno de verdad!
- ¿Qué?
- ¿Quién?
¡Tony Curran! La policía
lo encontró ayer en la mañana.
Al fin resolveremos un caso real.
¿No es maravilloso?
No, Joyce, no es maravilloso.
Si Tony Curran está muerto…
¿Quién va a evitar
que Coopers Chase sea destruido?
Ventham va a hacer lo que quiera.
Sí, claro. Lo lamento mucho por Tony.
Obvio, que descanse en paz y así.
- ¿Quién querría matar a Tony Curran?
- Ajá. ¿Y cómo lo atrapamos?
La policía ya debe estar haciendo
una lista de sospechosos.
Requerimos un hombre, o una mujer,
dentro del caso.
Ah, creo que sí conocemos a una persona.
[inspector] Atención, caballeros.
Causa de muerte, es una fea,
golpe fuerte
a la parte derecha de la cabeza.
El lugar era un desastre,
tal vez un asalto fallido,
pero no había indicios
de una entrada forzada.
El último número al que llamó
fue un número desconocido,
tal vez a uno desechable.
Había muchas cosas
en el aparador y en el suelo:
documentos, cuentas, contratos,
incluyendo esta foto.
Ahora, eh…
Sí, no. Déjelos ahí, oficial.
Seguro tiene
asuntos más importantes que atender.
Sí, claro.
[murmura] Cosas muy importantes
porque el té se hace solito.
[suena celular]
¿Hola?
Joyce, ¿lista?
Casi.
[música rock setentosa]
- Pues nos vemos afuera.
- Okey.
Listo. ¿Qué tal? ¿Es mucho?
No, no, para nada. Se ve… Es muy realista.
¿Hola?
¿Es la estación de Fairhaven?
Por supuesto, soy el doctor Ibrahim Arif.
Correcto.
Mi buen amigo, Ron Ritchie,
tiene información algo importante
sobre el homicidio de Tony Curran.
En Coopers Chase.
Ah, no, me temo que no es posible.
No podemos ir a la estación.
Verá, Ron está enfermo
y vulnerable estos días.
E incontinente, ¿sabe?
[susurra] No, no, no digas eso.
¿Cree que sea posible
que alguien venga aquí?
Maravilloso. Gracias.
- Bien. Perfecto. Ya está, ¿sí?
- No, aún no estamos, Ron.
- Te ves muy limpio. Despéinate.
- Okey.
Me despeino. Me despeino.
Voy a salir. Si quieres algo, me llamas.
Ah, no, tranquila, voy a estar bien.
¿Qué es…?
[ríe]
Pero ¿qué traes puesto?
Te ves como la reina.
- Ah, ¿sí?
- [ríe] Sí.
Ese fue un día triste. El funeral.
- ¿Recuerdas eso?
- Claro que sí.
19 de septiembre, 2022.
Lo vimos juntos en la tele.
Te preocupaba el protocolo de seguridad.
Sí, es cierto.
¿Y ahora qué tramas?
Ah, bueno, solo unas cosas. Tengo un plan.
Ah, mi querida Elizabeth.
Tú siempre tienes un plan.
[música de intriga]
Ah, qué linda blusa.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Solo sígueme.
Esto es tan emocionante.
Me siento
en uno de esos dramas de domingo,
sobre dos ancianas joviales y astutas
que investigan
y son más listas que la policía.
- ¿A poco no?
- No.
- Y, ¿Joyce?
- ¿Sí?
No digas "ancianas joviales y astutas"
en mi presencia otra vez.
Claro.
[alterada] Jovencito, por favor, ayúdeme.
Me robaron mi bolso. Afuera.
- Del mercado, sí.
- Así es. Sí, en el mercado.
Ahí lo tenía todo.
Mi pensión, mi dinero, todo. Ayúdeme.
Sí, sí, por supuesto.
Claro, tomaré sus datos.
No, no. Quiero ver
a una mujer policía, oficial.
Le prometo que estoy calificado
y soy bastante amable.
No, debe ser una mujer.
- [oficial] Pero…
- ¡Es una monja!
Sí.
Sí, lo soy.
Sí, tomé mis votos.
Y no puedo estar con hombres,
cualquier hombre.
Excepto Jesús, por supuesto.
Okey, em… Un segundo.
- Rápido, ¿sí?
- Okey, okey, ya. Un segundo.
[Elizabeth llora]
Una monja. Muy bien.
¿Cómo no se me ocurrió?
¿Qué tal, señoras? ¿En qué puedo…
[música de intriga]
…ayudar?
SALA DE INTERROGATORIOS
¿Es verdad que le robaron el bolso?
[riendo] No. Mucha suerte
a aquel que quiera intentarlo.
¿Te imaginas?
¿Y puedo preguntar
qué es lo que están haciendo aquí?
Estoy con demasiados asuntos criminales.
Excelente. Pues te diré algo.
Deja de fingir
que no estás feliz de vernos,
porque sé que lo estás, y nosotras igual.
Esto será más divertido
si todos lo aceptamos de una vez.
Para efectos de la cinta:
la oficial De Freitas
se niega a contestar,
pero intenta ocultar una leve sonrisa.
[Elizabeth ríe]
Segundo, lo que sea que estabas haciendo,
de algo estoy muy segura,
no era atrapar criminales.
Era algo aburrido.
No hablaré.
Tenemos una pregunta.
Adelante.
¿Querrías ser la investigadora
del homicidio de Tony Curran?
[aprieta botón]
Eso en la vida va a pasar.
Pero, si hiciéramos que pasara,
¿estarías interesada?
¿Cómo que "si hiciéramos que pasara"?
¿Quién se cree? ¿La jefa del MI5?
No.
No, no, soy una mujer que no acepta
un "no" por respuesta, como tú, creo.
¿Ustedes qué ganan?
Ay, cómo admiro que sospeches.
Eso es algo que yo admiro muchísimo.
Ay, qué gusto.
Así que pueden decirme,
¿ustedes qué es lo que ganan con esto?
Bueno, tal vez tengamos preguntas
de la investigación mientras avanza.
No puedo decir nada confidencial.
No, no, nada del estilo.
Te doy mi palabra como mujer de Dios.
[Joyce ríe]
Si yo dijera que sí las ayudo
en la investigación
del caso de Tony Curran,
¿qué tan pronto sería?
- Danos una hora.
- ¿Una hora?
Depende del tráfico.
- Nuestra gente está en posición, lista.
- Habla de Ron e Ibrahim.
Aquí está mi información.
Escríbeme si puedes.
La sesión terminó a las 12:47 p. m.
Ya no está grabando, Joyce.
- Ah, sí, es cierto.
- Sí.
[música de intriga]
Podemos avanzar.
Entendido.
[tocan a la puerta]
Buenas tardes. Vengo a ver a Ron Ritchie.
- Sí, por aquí, inspector.
- Gracias.
- [ronquidos]
- Ron, ya llegó el policía…
¡Policía!
¡No, no, no, no! ¡Policía no!
¿Qué quiere de mí?
- Yo tengo derecho de protestar.
- Tranquilo.
Discúlpelo, inspector. Tiene problemas
con las figuras de autoridad.
- Ron, cálmate ya, por favor.
- Sí, okey.
Quiere preguntarte sobre la discusión
que viste entre Ian Ventham y Tony Curran.
Le aseguro, señor Ritchie,
que usted no está en problemas.
- Solo quiero hacerle unas preguntas.
- ¡No!
No. Quiero hablar con la mujer policía.
No hablaré con él.
¿De quién habla?
Ah, pues la mujer bonita que vino aquí.
Ah, es la oficial De Freitas.
Vino a hablarnos sobre tipos de cerrojos.
Y Ron siente algo especial por ella.
[riendo] Oh, sí.
Ah, sí, pues no. Ella… ella es muy nueva.
No tiene mucha experiencia, sí.
Ni siquiera está en la investigación.
¡Yo quiero a la mujer!
¡Y solo hablaré con la mujer! ¿Eh?
Lo siento.
Solo hablará con la oficial De Freit…
¿Y no habrá alguna manera
de que la meta en su equipo?
[música de intriga]
Veré qué puedo hacer.
- [estruendo de latas]
- ¡Ay!
Brillante, Ibsy.
De verdad, brillante. ¡Un genio! ¡Uf!
[hombre] Oficial De Freitas.
Le tengo noticias: la transfirieron.
¿A dónde?
Pues al DI. Departamento de Investigación.
Está en el caso de Tony Curran
hasta nuevo aviso.
No es cierto.
¿En serio?
[continúa música de intriga]
[notificación]
DONNA: ¡EN MENOS DE 20 MINUTOS! ¿WTF?
Oye, ¿qué quiere decir "WTF"?
"Puta madre".
- ¿Perdón?
- "Puta madre".
Perdón, nena.
[murmura] Mi hija me dijo.
Disculpen a mi amiga. Se pasó de…
No es cierto.
[música de suspenso]
COOPERS CHASE
REPORTE ANUAL 2023
Mmm.
Wow. Interesante.
DONNA: COOPERS CHASE
TIENE UN TERCER INVERSIONISTA.
¿QUÉ HACE DESPIERTA?
Joyce, un amigo me dio
las cuentas de Coopers Chase.
Pero mira, estas cuentas
son casi imposibles de descifrar.
- Así que pensaba que, si tu hija…
- Joanna.
…Joanna, está en finanzas,
¿crees que pueda
darles un vistazo y desglosarlas?
En secreto, por supuesto.
No estoy segura.
Está muy ocupada,
ni siquiera tiene tiempo para llamarme.
Inténtalo, ¿okey?
Si investigamos esto
de una manera eficiente,
debemos utilizar todos nuestros recursos.
- Hablaré con ella.
- Bien.
Ah.
Joyce, qué gran talento.
A ver si entendí,
¿es un club sobre homicidios?
¿Como un pódcast de true crime?
Pues… algo así,
pero aquí investigamos los crímenes.
Suena algo macabro.
Debo admitir que sí suena loco,
pero en serio es un club maravilloso,
como un equipo.
Así que si pudieras revisar esas cuentas…
Si no lo habías notado,
estoy muy ocupada, mamá.
Ay, por favor, Joanna.
Solo llamas una vez a la semana.
Me visitas un máximo de 45 minutos
y ni siquiera comes pastel.
Solo te pido que, por favor,
olvides a tus millonarios por dos minutos
y ayudes a tu única madre
¡solo por esta maldita vez!
Veré qué puedo hacer.
Gracias.
Antecedentes: multas de tránsito,
asaltos, posesión de armas ilegales.
Y la lista sigue.
Sí, al parecer,
había mucha gente que quería matarlo.
Ahora lo que quiero saber
es quién es el otro hombre en la foto.
¿Qué foto?
La que estaba en la escena del crimen.
Estaban por todo el suelo, de todo tipo:
bodas, vacaciones, entre otras.
Pero en esta sale él
con un hombre que no podemos identificar.
Por fin tenemos el reporte.
¿Quieres echarle un ojo?
Ay, por favor.
Perdón, ¿es cool
que los detectives digan "por favor"?
Yo no soy el indicado
para decirte lo que es cool.
Solo mira la foto, De Freitas.
Ah, dígame Donna. De Freitas se oye raro.
¿Donna?
Sí, así me llamo.
Ese es mi nombre.
Sí, lo intentaré,
pero usar los nombres de pila no se me da.
Ni siquiera sé cómo se llama Griffiths
y lleva con nosotros siete años.
¿En serio no saben quién es este hombre?
No, Griffiths está trabajando en eso.
Pues dígale que deje de hacerlo,
porque es Bobby Tanner.
¿Qué?
Es un capo importante.
La policía no puede encontrarlo.
Lo han buscado por años.
Y estaba aquí. Qué ironía.
¿Todavía no lo encuentran?
No. Y le diré algo más.
Hay un tercer hombre en la foto,
parece que lo cortaron.
¿Qué dices?
Sí, aquí.
Se ve un brazo reflejado en el fondo.
Ah, sí.
Muy bien.
Le avisaré a Griffiths.
[Elizabeth] Lo más caliente, Joyce.
- Llegaron. ¿Listos?
- [todos] Listos.
Y recuerden:
la información que consigamos
será un extra.
Sí.
Hudson será difícil, sin duda.
Hay que hacerlo sentir incómodo,
lo más incómodo posible.
En mi experiencia,
la gente suelta o revela cosas
cuando están incómodos.
Yo creo que podrías sacar más información
con gentileza y pastel.
Sí. ¿Y alguna vez has interrogado
a un espía enemigo
en el este de Alemania, Joyce?
- Pues no.
- [suena celular]
Hola, ¿cómo estás, hija?
Bueno, revisé las cuentas de Ian Ventham.
[Ron] Eh, ponlo aquí.
[en altavoz]
Resulta que hay cosas muy interesantes.
Te envié los PDF.
¿Sí sabes lo que es un PDF?
¿Y tú qué crees, Joanna?
Ibrahim sabe. Él sabe muchas cosas.
PDF.
Bingo.
[música de suspenso]
VENTHAM ABSORBE ACCIONES DE CURRAN
VALUADAS EN £12 MILLONES
[Joyce] Qué barbaridad.
Oh.
[ríe]
Oh, tienes razón, Joyce.
Pero qué hija tan inteligente tienes.
Esta información es crucial.
Ahora tenemos una ventaja real.
- Bien, Joanna.
- Qué bien.
- Gracias, mamá. Ya me voy.
- [timbre]
- Ya llegó.
- [tocan a la puerta]
- Pasen.
- [inspector] Gracias.
Buenas tardes.
Creo que conocen a la oficial De Freitas.
Estamos investigando
el homicidio de Tony Curran.
Ahora, me dijeron que ustedes
sabían algo del… señor Curran,
que se preparaba para construir…
Ay, perdón, qué grosera,
señor inspector en jefe.
- Por favor, siéntese.
- Sí, venga. Siéntese. Relájese.
Eso es. Siéntase como en casa.
Uf… ¿Soy yo o hace mucho calor?
Claro que hace calor. Tengo casi 76.
Pero qué fuerte está, señor Ritchie.
¿No estaba enfermo y vulnerable?
Ah, hay días buenos y malos a esta edad,
inspector Hudson, ¿sabe?
Buenos y malos.
Y su diente parece que salió otra vez.
¿Mi qué? Ah, sí, es cierto.
Fue un milagro.
Oh, qué groseros,
no le hemos ofrecido un té.
¿Quiere azúcar?
Ah, no, no. De hecho, estoy a dieta.
Oiga, ¿no quiere pastel?
¿Puede comer pastel en el trabajo?
Espero que sí.
No, es que acabo de comer.
Bueno, ¿por qué no?
- Ojalá le guste.
- ¿Qué tal?
Perdón. No puedo. Es…
[Ron] Lento.
Ah… Está delicioso.
- Una delicia.
- ¡Ah!
[inspector] Okey, Ron.
Usted vio a Ian y a Tony
pelear en el estacionamiento, ¿no?
A eso vine.
Sí, sí. Se pelearon en serio.
Sí, estuvo feo.
Tony estaba furioso. ¡Uf!
Creemos que fue por dinero.
El cual muchos dicen
que es el origen del mal.
Aunque justo fue Jung el que dijo…
Y mi hijo me contó que la casa de Tony
tiene un gran sistema de seguridad.
Ah, ¿sí? ¿Y su hijo conocía a Tony Curran?
Pues… como todos lo conocíamos, digo…
era todo un personaje ese Tony.
Sí, era un hombre de comunidad.
Sí, digo, todos tratamos con él
de una u otra manera.
Era algo normal.
Aun así, me gustaría hablar con su hijo.
Es Jason, ¿verdad?
Sí, claro. Todo bien, todo bien.
Va a venir a visitarme,
pero dudo que pueda ayudarnos.
Pues dejemos que la policía
haga su trabajo. Hay que esperar.
Ron intenta preguntar si tal vez
el sistema de seguridad reveló algo.
Estaba averiado. Un desperdicio de dinero.
¿No es raro que un contratista
tenga un sistema defectuoso?
Sí. ¿Qué hay de la hora de la muerte?
No podemos decir.
Sí, esa información todavía no es pública.
Es un tema muy delicado.
Tiene razón.
Y no le hemos dicho nada muy importante.
Digo, yo, por ejemplo, sé de buena fuente
que había tres inversionistas principales
en Coopers Chase
cuando lo estaban construyendo.
Eran Ian Ventham, Tony Curran
y un inversionista anónimo con una cuenta
llamada la Florida Maravilla.
¿A poco no sabía?
- No, no sabía eso, no.
- [Elizabeth] Ah.
También tengo esto.
¿Un teléfono viejo?
Tal vez sí sea viejo, pero funciona.
Y contiene PDF con detalles
de las cuentas de Ventham,
que muestran
que las acciones de Tony Curran
vuelven a Ian Ventham al morir.
Significa que Ian Ventham
ganó millones con este homicidio.
A ver.
A cambio de la hora de muerte.
Me temo que no puedo divulgar
esa información.
¿Va a querer los archivos o no?
11:24.
- Oficial De Freitas.
- Eso es muy preciso.
Tenía un reloj que registró
cuando su corazón se detuvo.
¡Oficial De Freitas!
¿Quiere los archivos o no?
Aquí tiene.
[inspector] Gracias.
Bien. ¿De dónde sacaron
las cuentas de Ian Ventham?
Díganme, de verdad.
Es una empresa privada.
Ni nosotros tenemos acceso.
Trabajo en equipo.
La gente de nuestra generación
aún recuerda lo valioso que eso puede ser.
¿Cómo hiciste
para que la masa quedara tan ligera?
Pues el truco es trabajar con ella
muy rápido cuando está fría.
Aquí tiene.
- Debes ser muy bueno con las manos.
- Me lo han dicho.
[Ron] ¡Jason!
- Ese es mi hijo, Jason.
- Hola, pa.
Como se lo prometí.
Aquí lo tiene, oficial Hudson. Jason.
Jason "el Mazo" Ritchie.
No necesita presentación.
Yo ya vi todas sus peleas.
Lástima que debió terminar por la lesión.
- Sí. Pues esas cosas pasan.
- Perdón.
Pero la televisión, emocionante, ¿no?
¿Y también iba a salir
en una obra navideña?
Ah, sí, seré el príncipe.
Oficial Hudson,
¿le gustaría una fotografía
con el campeón de peso medio de la AMB?
- Aquí y ahora. Ven, hijo, foto.
- Muchas gracias. ¿Seguro?
- Digo…
- [Ron] Sí.
- Les va a encantar en la estación.
- Bien, pónganse.
Sonrían. Eso es, qué guapos.
- Las manos arriba.
- Bien, en guardia.
[continúa charla]
[música de suspenso]
Buena foto. Justo en la cara.
- ¡Eso!
- Véalas. Si no le gustan, las repetimos.
- Ah, ¡mira eso!
- Sí.
- Gracias.
- No hay problema. Debo irme.
- Okey.
- Un segundo.
¿Qué opinión tiene
sobre Tony Curran e Ian Ventham?
- Los conoce un poco, ¿verdad?
- No.
Bueno, sabía de ellos.
Tony tenía muchos enemigos, igual que Ian.
¿Alguien en especial?
No. No lo sé.
Disculpen, tengo que irme.
- Okey. Muy bien.
- ¡Llame si sabe algo!
Oficial Hudson, qué gusto.
Okey, oficial De Freitas, que esté bien.
¡No te vayas! ¡Espera!
¡Espérame! ¡Espera, Jason!
Oficial Hudson, ¿le gustó el pastel?
Quiero que se quede con este que sobró.
Creo que lo mejor es que Donna conduzca.
El pastel tiene muchísimo ron.
Creo que hace que resalte el sabor a nuez.
- Gracias.
- [Donna] Hasta luego.
Maud.
¿Qué quieres, Elizabeth?
Solo quería decir
que lamento mucho tu pérdida.
Tony era muy buena persona.
¿No tienes idea de quién lo mató?
Tengo muchas ideas
sobre muchas cosas, amor,
pero son mías y de nadie más.
En especial cuando hay policías.
Sí. Qué montón de idiotas.
- Pero, si no, no serían policías.
- Sí.
[ríen]
Ah, qué lindas flores.
Sí. Son de un viejo amigo
que quería mucho a Tony.
Hay personas que cuidan la forma.
[huele] Mmm.
LO LAMENTO MUCHO. CON CARIÑO, B. T.
¡Jason! ¿Estás bien, hijo, eh?
- ¿No quieres tomar algo?
- No. Me tengo que ir.
- Pero acabas de llegar.
- Ya dije que debo irme.
- Jason, ¿qué tienes?
- Pa. Nada, ¿sí?
Oye, ¿por qué estás tan enojado?
Okey. A ver, mira.
Yo sé que te avergüenza
que ahora salga en televisión.
Solo que no tienes
por qué hacerlo tan obvio.
No me avergüenza, Jason.
No te voy a mentir,
entiendo mucho más las cosas de boxeo.
Te digo, eras muy bueno, hijo.
Ahí está. No lo puedes evitar, ¿verdad?
¿Qué?
Me tengo que ir.
- Ten cuidado…
- ¡Sí, adiós!
Okey. Solo vete con cuidado.
[motor ruge]
[suspira]
[música de intriga]
Jason le mintió.
¿Qué?
Lo dice en el expediente.
Jason trabajaba para Tony e Ian Ventham,
hacía encargos.
Antes de que saliera en televisión.
Y le diré otra cosa.
¿Qué?
Jason es el tercer hombre
en la foto de la escena del crimen.
Es el del espejo. El mismo tatuaje.
- ¿Y su teléfono?
- Está aquí.
Quiero ver.
Sí.
[suspira]
- Y parecía que Jason tenía mucha prisa.
- Demasiada.
Pues tenemos que vigilarlo.
Y a Ian Ventham.
No quiero que desaparezca alguien más.
[continúa música de intriga]
[bocinazos]
ESCUELA DE MANEJO
PRINCIPIANTE
[bocinazos]
Te acaba de rebasar un estudiante.
Ay, ya, Ibrahim.
Queremos saber qué tan rápido
Ian Ventham pudo haber ido
de Coopers Chase a la casa de Tony.
¡Énfasis en rápido!
¿Alguien quiere una gomita?
Mis cálculos no se basan en velocidad.
He desarrollado cierto algoritmo
con el que voy a poder determinar
si Ian Ventham pudo haber llegado a tiempo
para matar a Tony Curran,
así que sean pacientes.
Bueno.
[continúa música de intriga]
[Ian] Sí, bueno,
hoy estoy bastante ocupado, ¿entienden?
Resulta que muere tu socio
y hay mucho por hacer.
[inspector] Por supuesto.
¿Podría decirme quién es él, con Tony?
- Es Bobby Tanner.
- Correcto, Bobby Tanner.
La policía lo ha buscado por años.
Su lista de delitos
es más larga que su brazo.
Un hombre importante por lo que sé. Y así.
Creí que había muerto. ¿Y esta foto?
Estaba en la escena del crimen.
Ah, ¿sí?
Okey. Sí.
¿Qué negocios tiene con Bobby Tanner, Ian?
Es un hombre bastante peligroso.
Les corta los dedos a sus enemigos.
Los manda por correo.
Hay congeladores
llenos de ellos en Scotland Yard.
¿Y si mejor nos lo dice ahora?
O lo averiguaremos después.
Es el tercer dueño.
¿El dueño de qué?
Coopers Chase.
Por favor. Ay, qué lentos son.
Tony Curran lo invitó
para terminar la construcción.
Oigan, no fue mi idea.
¿Sabe en dónde está?
¿Qué no oyó que creí que estaba muerto?
Desapareció…
hace años.
Si está vivo, espero que lo encuentren.
Es muy peligroso.
¿Usted cree que él mató a Tony Curran?
Usted dígame. Ese es su trabajo.
Oigan, ya me tengo que ir.
¿Por qué discutió con Tony Curran
antes de que muriera?
Por negocios. Es difícil de explicar.
Jason Ritchie también sale en la foto.
El tatuaje lo delató.
¿Le pagó para que matara a Curran?
No daría un huevo por Jason Ritchie
aunque pudiera.
¿No sería lindo
que su otro socio también muriera?
¿Es cierto que ganó cerca de 12 millones
con la muerte de Tony?
¿Y usted cómo sabe o qué?
Oigan, yo no maté a Tony Curran,
si eso piensan.
No, no. Yo estuve ocupado esa mañana.
Más bien,
encuentren a Bobby y enciérrenlo.
Sería lo mejor para él y para todos.
¿Y así de rápido se preocupa,
señor Ventham?
Sí. Está sudando.
Sí, okey, como sea.
Tengo una junta urgente.
Hagan su trabajo si aún saben cómo.
Yo haré el mío.
[Ian] Ya me voy.
- Sí. Hablaremos pronto.
- [Ian] Sí, ajá.
¿Y la señora Ventham?
Pregúntenle a su abogado.
Los divorcios son muy caros, ¿verdad?
[música de suspenso]
Ah, sí. Creo que mi algoritmo funcionó.
- Contando el tránsito y mis 30 km…
- ¡Ibrahim!
¿Pudo Ian Ventham llegar a tiempo
para matar a Tony Curran, sí o no?
No.
Ah. Qué mal.
- Qué mal.
Qué mal.
Hola.
Señor.
Ian Ventham no mató a Tony Curran.
¿Qué?
¿Por qué no?
Porque no hubiera llegado a tiempo.
Habría llegado
siete minutos después de su muerte.
- ¿Y esto lo sacaste de…?
- Del Club del Crimen.
Perdón, ¿el club de qué?
Pues es que así se hacen llamar.
Sí, Elizabeth y los otros.
Hoy fueron a la casa de Curran
y lo averiguaron.
Justo mandé a Griffiths
a hacer ese mismo ejercicio en la mañana.
[ríe] ¿Qué les pasa?
He hecho este trabajo por casi 30 años.
No seré mangoneado por cuatro pensionados.
Ah, Griffiths, bien, ¿qué tienes?
Bien, según lo que encontramos…
No. Solo dime…
¿pudo Ventham llegar a tiempo
para matar a Curran, sí o no?
- No.
- Okey. Fuera de mi vista.
[suena celular]
- Hola, Donna.
- Elizabeth, hola.
- Quiero su ayuda.
- ¿Sí?
En casa de Tony Curran, encontramos
una foto de Curran con Bobby Tanner.
¿Bobby Tanner? He oído de él.
Es un hombre muy peligroso,
implicado en drogas y homicidios.
Sí.
Y hay que interrogarlo,
pero desapareció hace años
y esperaba que nos ayudara a encontrarlo.
Sí, claro.
A cambio de la información reciente
que tú tengas.
Elizabeth.
Por favor, Donna. Sabes cómo funciona.
[música de suspenso]
¿Recuerda la foto de la que le hablé?
Hay otro hombre en ella.
Ajá. ¿Quién?
Jason Ritchie.
¿Qué?
Y hay más.
Llámame en un minuto.
[música de tensión]
Deje a los muertos en la tierra.
Qué horror. ¿Le viste la cara?
No pude.
A ver, aunque Ian Ventham
no sea el sospechoso principal,
eso no significa
que él no haya hecho que lo mataran.
Exacto. Y esa es la parte incómoda.
La policía planea interrogar a Jason.
Se rumora que él solía hacer
los trabajos especiales
para Ian Ventham y Tony Curran
cuando les hacía falta el músculo.
- ¿Qué tan especiales?
- Pues eso es lo que quiero definir.
No le he dicho a Ron.
Por fortuna, está muy ocupado
organizando la protesta.
Ah, y hablando de eso,
es mejor que me vaya.
¿Quieres que el lunes venga por ti?
Podemos ir a la protesta juntos.
No faltaré.
No podemos permitir
que caven en el cementerio
y dejen a Penny en la calle.
No voy a dejar que pase eso.
No. Pero el lunes pelearemos.
[música rock setentosa]
¡Todos vengan!
¡Todos vengan para acá, ahora!
¡Haremos una barricada humana
enfrente del cementerio!
¡IAN VENTHAM, FUERA!
¡Y les demostraremos
solidaridad entre nosotros!
¿Están conmigo?
[multitud] ¡Sí!
¡Eso es! ¡Hagamos esto! Eso es.
Sean fuertes.
[ríe]
- No agachemos la cabeza, Ron.
- Es cierto, Elizabeth.
- ¡Jamás nos rendiremos!
- Gracias, John. Gracias por venir.
Ah, miren nada más. Muy bien hecho.
Bernard recicló un eslogan.
El mío es original.
NO A LA GUERRA A LOS MAYORES
No quiero peleas entre ustedes dos.
- Solo solidaridad.
- Solidaridad, claro.
Qué noble, Ibsy. Qué noble.
Joyce, ¿qué estás haciendo?
¿Trajiste una cafetera?
Esto no es la fiesta del pueblo,
es algo serio.
Sí, ya sé, pero con un buen café
protestaremos más tiempo.
Ah. Qué mujer tan sabia. Sí.
[música de intriga]
¡Enemigo aproximándose!
Ay, no, no, no. ¡Por favor!
¡Quítense! ¿Qué hacen?
Toma la pala, entra por atrás
y comienza a cavar.
No voy a poder hacer mucho
con solo una pala.
Legalmente, tenemos que empezar hoy, ¿sí?
Lo único que debes hacer
es empezar a cavar. Largo.
Okey. Okey.
[continúa música de intriga]
[bocinazo]
¡Fuera del camino!
[bocinazos y alboroto]
[Ron] ¡Largo! ¡No podrán sacarnos!
Ay, se salieron los de Walking Dead.
- [bocinazos]
- [Ron] ¡Fuera!
[Ron] Bien. Aquí viene.
Eso, no se muevan, no se muevan.
¿Están listos?
[Ian] Okey, ¿qué creen que hacen?
[multitud abuchea]
¿Quieres revivir el pasado?
¿Esos días cuando aún se te paraba, eh?
¿Qué crees que es esto? ¡Una protesta!
Hay personas aquí
que son más valiosas que tú.
[multitud] ¡Sí!
Hay maestros y soldados,
doctores y banqueros.
¿Y qué queremos?
- ¡Que no caven!
- [multitud] ¡Sí!
¡La letra más grande en el menú!
¡Modelos desnudos en la clase de arte!
A ver, a ver.
No podemos gritar cosas así de frívolas.
¡No! ¡Solidaridad!
Okey. ¡Todos, largo de aquí!
¡Ya déjennos trabajar!
- ¡No entrará a este cementerio, Ventham!
- Ey, ey, no lo toques, Ventham.
Muérete, Jason.
Maldito traidor, ya sé lo que haces.
Tendrás que pasar por encima de mí
y por toda esta gente si quieres entrar.
Así que…
♪ ¡Ian Ventham, fuera! ♪
[multitud] ♪ ¡Ian Ventham, fuera! ♪
[Ron] ¡Eso! ¡Fuerte!
♪ ¡Ian Ventham, fuera!
¡Ian Ventham, fuera! ♪
[Ron] ¡Solidaridad!
[continúa canto]
[Ron] ¡Lucharemos juntos,
hermanos y hermanas!
¡Solo así ganaremos!
Okey, llamaré a la policía.
Hazlo. Diles que empujaste a un sacerdote.
♪ ¡Ian Ventham, fuera! ♪
[Elizabeth] Hola.
Eh…
¿No vio… no vio a un petirrojo?
Creí ver a un petirrojo.
[hombre] No.
Ah, lo he visto por ahí
arreglando cosas, ¿verdad?
Bogdan, ¿cierto?
[agitado] Sí.
Soy Marina.
Mi mamá también se llama así.
- No.
- Ajá.
¿En serio? Pero qué coincidencia, ¿verdad?
Es un nombre muy bonito.
Se oye mal que yo lo diga.
¿Vino con usted?
No, no. Está en Polonia, sí.
Ah.
[en polaco]
De seguro la extraña mucho, ¿no?
Y ella a usted.
[en polaco] La extraño… todos los días.
- [en español] ¿Habla polaco?
- [en español] Sí, solo un poquito.
Justo por ella vine a Inglaterra.
¿Sabe? Aquí hay más trabajo, más paga.
Siempre que puedo, le mando dinero.
¿De qué parte de Polonia?
Cracovia.
Ay, recuerdo que ahí
comí la sopa más rica.
Eh… Krupnik.
- Ah, la de… cebada.
- Sí.
¿Y qué hacía en Polonia?
Fui con el circo.
Qué buenos tiempos.
Okey.
Ridículo, ¿no?, hacer esto con una pala,
pero ahora es mi responsabilidad.
Ah, ¿tú te encargarás
de todos los trabajos?
Sí, ahora yo soy el contratista de Ian.
Ah.
¿Ian te dio el trabajo
antes de lo de Tony?
Sí, Marina.
Este ya era mi trabajo
antes de lo de Tony. ¿Por qué?
¿Hay algo que quiera preguntarme?
Bueno, es que sabemos
que Ian ganó mucho con su muerte,
así que me preguntaba si él, bueno…
le pidió a alguien
que matara a Tony por él.
Eso no sé.
Tal vez.
Pues déjeme ser más específica.
¿Ian Ventham le pidió
que matara a Tony Curran?
No.
Y, aunque lo hubiera hecho, diría que no.
Haría muchas cosas por Ian Ventham,
como desenterrar huesos,
pero nunca mataría a alguien por él.
- [Jason] ¡Ya vete!
- [Ian] ¡No me toquen!
[Ron] ¡Que te vayas!
¡Sí! ¡Lee los letreros!
¡Ya vete!
[Ian] ¡No me toquen! ¡Suéltenme, ya!
[alboroto]
[Ian] ¡Ya! ¡Quítense! ¡Quítense!
¡No me toquen! ¡Ya basta!
¡Dije que no me toquen! ¡Ya basta!
- [Ron] ¡Todo el mundo te odia!
- ¡Suéltenme! ¡Quítense ya!
¡Suéltenme! ¡Ya!
[música de intriga]
¡No! Es…
Es…
[exclamaciones]
Dejen pasar. Dejen pasar.
Está muerto.
[exclamaciones]
[Elizabeth] Mmm.
Qué mal.
[continúa música de intriga]
- [Ibrahim] No puedo creerlo.
- [Ron] Yo tampoco.
[Elizabeth] Bueno,
somos testigos de un homicidio.
Primera pregunta: ¿cómo sabes
que fue homicidio y no infarto?
- Porque estaba muy estresado.
- Sí.
La causa probable de muerte
fue una sobredosis de fentanilo
administrada justo antes de morir.
Están esperando
el reporte del laboratorio.
- ¿De dónde sacaste toda esa información?
- Donna me escribió.
Ella ha sido de mucha ayuda.
¿Y de dónde salió el fentanilo?
Profesionales médicos
lo usan como anestesia y para el dolor.
Sirve para muchas cosas,
pero una gran dosis,
de hecho, puede ser letal.
Así que tuvo que ser alguien
con acceso a jeringas y medicinas, ¿no?
Sí, pudo ser casi todo el mundo
en Coopers Chase, Ron.
Por eso recolecté
las fotos tomadas en la escena.
Yo supongo
que sucedió durante el alboroto.
Una dosis administrada
tan fría y sutilmente que nadie lo notó.
- Así que el asesino está en las fotos.
- Exactamente.
Ahí estamos todos.
Somos sospechosos.
[música de suspenso]
Hablando de fotos, aún no resolvemos
el dilema de Bobby Tanner.
[Joyce] ¿Dilema?
- ¿Quién?
- ¿Qué?
- Ay, perdón, perdón. ¿No lo mencioné?
- No. Nunca.
Donna también me contó que había una foto
en la casa de Tony Curran
de Tony Curran, un terrible criminal
llamado Bobby Tanner y Ja…
¿Y quién?
No importa. No.
- En serio, no importa.
- No, no, no.
Tú no deberías ocultarnos cosas.
Elizabeth, somos equipo.
No, no, de verdad.
Es que… es que Donna
me escribe muy tarde a veces,
y esperaba
el momento para decirles, es todo.
Pues ahora parece el momento indicado.
¿Nos quieres contar?
Por ahora, es a Bobby Tanner
a quien están buscando.
Hay que encontrarlo.
Bobby Tanner
es el tercer dueño de Coopers Chase,
con Ian Ventham y Tony Curran.
Y el testamento de Ian dice muy claramente
que la construcción en Coopers Chase
continuará aún después de su muerte.
Solo Bobby Tanner puede evitarlo.
Y nadie lo encuentra.
Así que la lucha por nuestro hogar
aún no termina.
Vivo o muerto,
Ian Ventham nos sigue jodiendo.
Y este Bobby Tanner es el único heredero
que queda de Coopers Chase.
Sí. Sí, eso parece.
Quizá esté muerto y nadie sabe.
Si lo encontramos,
podemos detener la construcción.
Salvaríamos Coopers Chase
y salvaríamos el cementerio.
Sí. Hay que darnos prisa.
Sí, porque el club de macramé
comenzará en una hora.
[Elizabeth] Okey.
[Bogdan] Mi papá me enseñó cuando tenía 10
y no le gané hasta que cumplí 13.
- Era muy competitivo.
- [Stephen ríe]
- [Bogdan] No me dejaba ganar.
- [Stephen] Extraordinario. Sí.
- [Bogdan] Jaque mate.
- [Stephen] Ah, qué bárbaro.
Ah, Elizabeth.
Este caballero vino a verte.
Y sabe jugar ajedrez.
Es un jugador extraordinario.
Ah, y arregló el wifi de mi estudio.
Bogdan, pero qué inesperada sorpresa.
Lamento la intrusión, Elizabeth.
Está bien, sí.
Gracias por todo, Stephen. Ya me voy.
- Fue un placer.
- Sí, igualmente.
[Elizabeth] Lo acompaño.
- [Bogdan] Elizabeth.
- ¿Por qué estás aquí?
[Bogdan] Debemos hablar.
La verdad, no sabía con quién ir.
Preguntaron en dónde estaba
cuando Ian murió.
Les dije: "En el cementerio con Marina",
pero no encuentran ninguna Marina
en Coopers Chase,
así que empiezo a preguntar quién es
la señora que hace muchas preguntas,
y todos sabían que era usted.
Muy bien, me atrapaste.
Quería hablar contigo
y pensé que usar ese nombre
podía ayudarme a ganar tu confianza.
Mmm, ese fue un truco muy bajo.
Lo sé. Es la costumbre. Discúlpame.
[música de suspenso]
[en polaco] ¿A qué viniste?
[en polaco] Tengo algo que mostrarle.
Esta noche.
Después del atardecer.
Búsqueme en el cementerio. Vaya sola.
[en español] Venga sola, ¿sí?
Lo prometo.
Gracias.
[música pop animada por altavoces]
[mujer] Eso, buena transición.
Damos la vuelta.
Muy bien.
Vuelta y arriba.
Izquierda. Sí, muy bien.
ESTRELLAS EN EL HIELO
[inspector] Ahí está.
[mujer] Presenta.
- Y presento.
- Perfecto.
Entonces, ¿qué están haciendo aquí, eh?
Ya les dije lo que sé, o sea nada.
Fui al gimnasio con mi amigo Dan Fairhurst
cuando Tony murió.
Estaba con él antes de que muriera,
pero no cuando Curran murió.
¿Ve la diferencia?
Sí, bueno, la mucama lo encontró,
tal vez ella lo hizo.
[inspector] Mire, yo lo veo así.
El asesino no es la primera persona
que ve a la víctima muerta,
pero es la última en verla con vida.
- Eso.
- Lo dijeron en Columbo.
Bueno, a ver, lo escucho.
¿De qué estoy siendo acusado, oficial?
¿Por qué Ian Ventham lo llamó tres veces
justo después de su pelea con Tony Curran?
¿No le pidió algún favor?
¿Ventham le pidió que matara a Tony Curran
porque le tenía miedo?
No. No, era por otra cosa.
Yo no lo creo, Jason.
Bueno, me llamó por otra cosa.
Sí, seguro que sí.
Ventham pagó
casi todas sus viejas deudas, ¿verdad?
Y, por la deuda que tenías con él,
ocasionalmente hacías trabajos para él.
Lo que él te pidiera…
No, no. "Lo que él pidiera" tampoco.
¿Por qué te llamó, Jason?
Solo…
Solo por cosas, ¿okey? A ver.
Perdón, regresaré a mi ensayo.
¿Conoces a Bobby Tanner, Jason?
¿Qué? ¿Bobby Tanner?
¿Qué no está muerto?
[música de suspenso]
¿Recuerdas cuando tomaron la foto?
No.
Pues porque aquí sale tu brazo, ¿o no?
Estás ahogado en el crimen organizado,
¿verdad, Jason?
¿Qué más da otra ejecución, no?
¿Por qué tenías tanta prisa el otro día?
- ¿Querías escapar o qué?
- No tengo tiempo para esto.
Jason Ritchie, lo pongo bajo arresto
por sospecha de asesinato de Tony Curran.
¿De qué está hablando?
No tienen evidencia.
No responde las preguntas
y no tiene una coartada.
Tiene un móvil posible
y, encima, tengo la leve sospecha
de que lo que quiere es escapar.
Y no me quiero arriesgar,
y por eso lo tendré bajo custodia.
- ¿Soltaría los patines?
- ¿Qué…?
Ah, carajo.
[Ron] El homicidio de Curran y Ventham.
Digo, debe ser el mismo asesino.
Aquí tenemos a un par socios
que murieron con días de diferencia.
Así que es alguien
que quiere detener la construcción.
¿Qué tal Bernard?
Se veía muy agitado en la protesta.
Siempre está de mal humor.
Además, es químico,
lo que hace más probable
que tenga acceso a alguna toxina.
- Le pondré un nueve.
- No, no, es mucho. No, ponle un seis.
Bien, le pondré un siete.
[Ron] Bueno, está bien.
¿Qué hay del padre Mackie?
El más enojado en la protesta.
Creo que es el primer diez.
[Ron] Sí, ha estado raro.
Y nadie sospecharía de un sacerdote.
- ¿Te sirvo más?
- Sí.
[Ron] Estaba pensando…
Tony e Ian ya no están.
¿Crees que esto cambia las cosas?
Digo, ¿crees que nos echarán a la calle?
Depende de lo que pase
con la inversión, ¿no?
- Y si no encuentran a Bobby Tanner…
- Sí. Eso sí.
- Ah, no, no en el libro.
- Ah, perdón.
Eso.
[Ron suspira]
- Sí lo extrañaría.
- Sí.
Aquí, si quieres estar solo,
cierras la puerta.
Si prefieres estar con alguien, la abres.
Es la receta de la felicidad.
Me recuerda a aquellos días en Oxford.
Pero con mejor comida y menos snobs.
Ah.
- [suena celular]
- A ver.
¿Hola? Eh… ¿Ho…?
- Ah, perdóname.
- [continúa sonando celular]
Hola, ¿sí?
¿Qué?
Okey. Sí, escucha, no digas nada, ¿okey?
No abras la boca. Nos arreglaremos, ¿sí?
Tú, mudo, callado, ¿okey?
Sí, bye.
Era Jason.
Lo arrestaron
por el homicidio de Tony Curran.
Ay, Ron.
Ah, qué mal.
[Bogdan] A ver.
- [Elizabeth] ¿Por aquí?
- Sí, cuidado.
Su esposo, Stephen, está enfermo, ¿no?
[Elizabeth] Sí, sí lo está.
¿Y puso algo en su té?
Sí. Es para que duerma, una pastilla.
Si le doy más, podría ser letal.
Fue muy amable
que fuera a jugar ajedrez con él, ¿sabe?
Es la primera vez en mucho tiempo
que Stephen juega con alguien más.
Ah, sí, fue un placer. Es muy bueno.
¿Podría ir otra vez?
Eso me gustaría mucho, sí.
No tengo muchos amigos aquí.
Pero debo advertirte
que Stephen tiene buenos días y malos.
Y te tocó un buen día.
Con mi mamá es igual.
Sí, no siempre me recuerda.
Ella está muy mal.
No sé cuánto más… viva.
Yo…
Ay, Bogdan, lo siento mucho.
Deberías ir a verla.
[carraspea] Eso me encantaría.
Solo una vez más, pero no puedo.
¿Por qué no?
A nosotros, cuando venimos,
nos quitan el pasaporte al llegar
por seguridad.
Es algo normal, o eso dicen.
¿Y quiénes dicen?
Está bien.
Tranquila, yo lo voy a arreglar.
Bueno, llegamos.
[música de suspenso]
Encontraste restos humanos en una tumba.
¿Por qué eso sería misterioso?
Porque, Elizabeth,
esos huesos están encima del ataúd.
Ah.
¿Y por qué una persona cavaría una tumba
y pondría huesos sobre otros huesos?
Para ocultar el cuerpo.
Creo que tenemos
otro homicidio en las manos.
- [sirenas de policía]
- [voces por radio]
[hombre] Listo.
- ¿En serio es lo que Elizabeth le dijo?
- Más o menos, sí.
Bien, acompáñeme.
Toc, toc.
- ¿Podemos pasar?
- [Ron] Ya lo veo muy adentro.
¿Más pastel, inspector?
Elizabeth, basta de juegos, por favor.
Esto es serio.
Quiero saber exactamente
cómo encontró el cuerpo.
- Pero ya le expliqué esto a Donna.
- Pues quiero escucharlo de usted.
Ah, sí, claro.
Pues fíjese que salí a caminar
porque buscaba narcisos.
¿Qué, narcisos?
- Sí, un tipo de flor. Para la ventana.
- ¿La ventana? No me diga.
- Sí, quería color, ¿sabe? Por eso.
- Ah, claro, sí.
Sí. Y estaba cavando y…
¿Con las manos?
No con las manos.
No sea ridículo. Tengo una pala.
¡Ay, qué tonto! ¡Con una pala!
- Sí, para las flores.
- Claro.
Y fue cuando encontré los huesos.
Fue muy impresionante.
En serio fue la coincidencia más inusual.
[suspira]
Se me acaba la paciencia
con usted y su… banda de pensionados.
Oiga, amigo, tiene a mi hijo
encerrado en una celda.
En este instante,
toda su evidencia es circunstancial.
Lo siento mucho, no es suficiente
para acusar a alguien de homicidio,
así que deje ese acto de hombre rudo
y vaya afuera y encuentre al asesino.
Me encantaría encontrar al asesino.
- Bien.
- Eso sería lo máximo.
Y, si usted y su Sociedad de la Muerte,
dejaran este caso en paz
por cinco minutos,
tal vez de hecho progresemos.
¿Saben? Les sugiero que ustedes
hagan cenas con los rotarios,
jueguen golf,
le den de comer a esas llamas
y tomen estatinas
y nos dejen el resto a los profesionales.
Así que, si no oyeron bien,
subámosle el volumen a sus aparatos.
¡Los casos están prohibidos
para aquellos que no son la policía!
¿Oyeron?
- Ajá.
- Sí, ya oí.
Sí.
Gracias por su tiempo. De Freitas.
Yo revisaría esos huesos si fuera tú.
Es importante.
Okey.
[puerta se abre]
[música de suspenso]
ÚLTIMA ADVERTENCIA. ¡ALÉJATE!
[continúa música de suspenso]
Hola.
Ah, hola.
Mire, no debería hablar con usted, pero…
Quería decirle
que los huesos que había en el cementerio
eran de un hombre, Peter Mercer.
¿Qué?
Eso es impresionante.
Oficial De Freitas,
te presento a la inspectora Penny Gray
y a su esposo John.
¿Qué tal? Mucho gusto.
- Hola.
- La hubieras visto en esos días.
Era un espectáculo digno de verse.
Es un honor, señora.
Penny, esta jovencita
es una magnífica oficial de policía.
Es muy amable y me contó
de los huesos que Bogdan encontró.
Eran de un hombre llamado Peter Mercer,
quien tenía una placa en la rodilla,
pero estuvo enterrado
por 50 años o más, así que…
¿Así que nada lo liga
con la muerte de Ventham?
No, pero Ron e Ibrahim
hablaron con varios residentes
y pudieron eliminar a Bernard, Marjorie
y al padre Mackie de nuestra lista.
Ah, ¿de verdad?
¿Sabe? En los 70, Penny y yo
solíamos tomar misa en la iglesia de aquí.
Ah, ¿sí?
Mackie era diferente entonces.
Más calmado, puede ser.
Bien hecho, Donna.
¿Oíste, Penny?
Tu legado continúa con esta joven mujer.
[música emotiva]
¿Así que no recuerda para nada
que tomaran esta fotografía?
Ya le dije, la gente
me toma fotos todo el tiempo, como usted.
- Yo no sé de lo que me habla.
- Le diré…
- Señor, perdón, intenté detenerlo, pero…
- No, no… ¿Ron?
- Gracias.
- ¿Papá?
¿Qué está haciendo aquí?
[riendo] ¿Y qué carajo trae puesto?
¡No me diga que se casó con eso!
De hecho, así es. Y dos veces.
Ahora, Jason tiene derecho
a un representante legal
y por eso estoy aquí.
No es abogado, Ron.
Bueno, no estoy calificado,
pero tengo toda la experiencia.
Fui mi propio representante
en contra de su gente durante años.
Ay, por favor.
Él es un hombre inocente, ¿sí, Hudson?
Y toda su evidencia es circunstancial,
cuando mucho, ¿mmm?
¡No tiene coartada alguna, Ron!
Por favor, permítanme presentarme.
¿Ibrahim?
Su nuevo abogado me suplicó estar presente
para la evaluación psiquiátrica
de su hijo, ¿sí?
- Está bajo muchísimo estrés…
- ¿Qué?
…y trastorno postraumático.
Si quieren continuar sin mí,
se les puede acusar hasta de negligencia.
- ¡No…!
- Oficial Hudson, ¿le gusta el pastel?
Preparé mi pastel especial de limón.
Su trabajo es en extremo importante
y necesita la energía.
¿Una rebanada?
¡Todos, largo o haré que los arresten!
Wow, wow. Hasta donde yo sé,
esto es el Reino Unido
y, en el Reino Unido,
él tiene derecho a un abogado.
Tuvo tres llamadas telefónicas con Ventham
poco antes de la muerte de Curran.
Es un niño. No sueltan el teléfono.
¿Y dónde estaba cuando mataron a Curran?
Se rehúsa a decirnos.
Lo que indica, Ron, que él es culpable.
¿Bueno?
¿Bueno qué?
¿En dónde estabas?
No te importa.
Se supone que eres mi abogado.
Ahora soy tu padre.
Así que basta de tonterías
y dinos a todos
en dónde estabas cuando Curran murió.
Y así nos vamos a casa para ver el futbol.
Ya hijo, dilo.
Estaba con la esposa de Ventham.
¿Gemma Ventham?
Nosotros…
¿Eran amantes?
[sugerente] Oh, Jason.
¿Y puede confirmar esto?
Sí, sí. Lo lamento, pa. Es que…
Está bien, hijo. Así conocí a tu mamá.
Pues ahí lo tiene, amigo mío.
Esa es la coartada.
¿Tiene alguna prueba?
Sí.
Sí, de hecho. ¿Me da mi teléfono?
Uf.
Tiene fecha y hora.
También pueden hablar con Gemma
si quieren.
[Ron ríe]
Bueno, inspector Hudson, ahí lo tiene.
No puede detener a un hombre inocente.
Le sugiero que ahora
vaya a buscar al asesino real.
Fuera.
- ¡Todos, fuera!
- Bien, vámonos.
- Le dejo el pastel.
- ¡Fuera, dije!
- Pa, eres lo máximo.
- Un placer, en serio.
- ¡Y usted también, De Freitas!
- Sí.
[notificación]
ELIZABETH:
¿TE GUSTARÍA VISITAR A BOBBY TANNER?
[chirrido de neumáticos]
- [voz 1] ¿Qué le pasa?
- [voz 2] ¡Ey!
- ¿Y este auto tan lindo?
- Fue un regalo de retiro.
- Ah.
- Del MI6.
¿En serio cree que Bobby Tanner está aquí?
Lo han buscado durante años, Liz.
Sí, pues no estoy segura.
Me gusta la intuición, tomar riesgos.
A veces funciona.
Te vas a dar cuenta poco a poco.
- ¿Y cómo lo averiguó?
- Hace unos días, me enviaron unas flores.
Eran lilas, jacintos, claveles,
tulipanes y ranúnculos.
- Eso suena lindo.
- Sí.
Muy bonitas, excepto por la tarjeta,
en dónde estaba escrito "aléjate".
Y esas flores juntas son
el más tóxico arreglo que pueda existir.
Fue una clara advertencia.
Oiga, ¿usted cree que está ligado
a los inversionistas de Coopers Chase?
Donna me leíste la mente.
Las flores las enviaron en persona
y eran frescas.
La tienda está muy cerca de Coopers Chase.
Y luego recordé, la tarjeta.
¿Tarjeta?
La que estaba en las flores de Maud,
por la muerte de Tony.
Decía "B. T." y el diseño
coincide perfectamente con esta tarjeta.
Es muy distintivo.
Hice una búsqueda en línea.
Thorny Blooms, en Moreton.
Administrada por Derek Ward.
Y cree que Bobby Tanner está ahí.
Así es.
¿Y Derek Ward?
Sospecho que nunca verás
a Bobby Tanner y a Derek Ward
juntos al mismo tiempo.
[Donna suspira]
Escuché que a Bobby Tanner
le gusta cortar dedos.
Ay, querida Donna,
he visto cosas mucho peores que eso.
[vendedora] Hola. ¿En qué les ayudo?
Hola. Había llamado
por un pedido para una boda.
¿Está Derek Ward aquí?
Está abajo.
[música de misterio]
Alfil a E6.
- ¿Qué planeas, eh, Bogdan?
- [ríe]
Es una de esas cosas que quieres saber,
pero mejor adivine.
Eso sí.
Eh…
De hecho, hay algo más que quiero saber.
- ¿Te molesta si te pregunto?
- Claro que no.
El primer hombre al que mataron,
el constructor…
Eh…
Ay, no, no.
Olvidé su nombre.
- Tony Curran.
- ¡Justo ese! Así se llama.
Bueno, por lo que he escuchado,
creo que ya sé quién pudo haberlo matado.
[rasguidos metálicos]
[música de suspenso]
Sí, ¿qué necesitan?
[Elizabeth]
Me gustaría presentarme, Derek.
Ah, perdón, ¿te llamo Derek
o qué, prefieres Bobby?
Elizabeth Best.
Qué gusto que al fin viniste.
¿Hiciste que Ian Ventham
y Tony Curran murieran?
Directo al punto.
¿Lo hizo?
¿Para poder quedarse con sus acciones?
No, queridas, yo no hice que murieran.
Aunque sí quería.
¿En dónde estaba usted
cuando Tony Curran murió?
Estaba en el Hotel Dorchester
preparando los arreglos florales
para el príncipe Khalid Al-Berro
y su fiesta de cumpleaños.
Hay como 200 testigos
que pueden confirmarlo.
¿No es una tapadera?
¿De verdad eres florista?
Arreglos florales.
Podarlas…
es mi verdadera pasión.
Lo único honesto sobre mí.
Nuestros reportes dicen que ahora
es el único dueño de Coopers Chase.
Por desgracia, así es.
Esa es una inversión
que ya no es de interés para mí.
¿Y… qué planea hacer con él?
Vender la tierra tan pronto como pueda
por mucho dinero.
[continúa música de suspenso]
¿Sabes?
Escucho cuando Elizabeth habla, Bogdan.
Y me parece que tú también estás
en una situación difícil, ¿mmm?
Con tu madre.
[Bogdan suspira]
Sí.
Caballo a E4.
Mira, no quiero ser muy grosero, Bogdan,
pero ¿mataste a Tony Curran?
¿Cree que yo maté a Tony Curran?
Así es, muchacho. Me temo que sí.
[continúa música de suspenso]
[Stephen] Caballo a E2.
Donna, ¿te molestaría salir
por un momento?
- ¿Qué está pensando?
- Tranquila, está bien.
Tú…
valoras tu privacidad.
¿Está amenazándome? Pero qué valor.
Recogimos a otros tres tipos polacos
en Ámsterdam esta mañana, jefe.
Sus pasaportes…
¿Traes trabajadores desde Ámsterdam?
¿Y por qué él
te está dando sus pasaportes, Bobby?
Es por precaución.
Sí, qué horrible.
Somos socios.
Sí sabes que traer gente
a este país de manera ilegal
y quitarles su identificación
es algo muy muy grave
y contra la ley, Bobby.
Te darán 25 años
por orden de su majestad, como mínimo.
Entonces, ¿qué opinas?
Acabas con esta operación de una vez.
Los pasaportes, la gente.
Y le vendes Coopers Chase
a un comprador que yo escoja,
y a un buen precio,
y, a cambio, mantendré
tu identidad y tu ubicación en secreto.
Más te vale que la policía
ni siquiera se acerque.
Espero que tú trates
con tu amiguita en uniforme
porque, si no, yo lo haré.
Si me entero de que lastimaste a Donna,
te prometo que pondré
una docena de rosas rojas en tu tumba.
Digo, yo no sé por qué mataste a Tony.
Tal vez tenías tus razones.
Pero yo sé que tú lo hiciste.
Es un hombre listo, Stephen.
Supongo que no dejaste ninguna pista.
[continúa música de suspenso]
Debe entender, Stephen,
fue un accidente.
No tenía intenciones de matar a Tony.
Solo quería mi pasaporte.
Tiene que entenderlo.
Tiene que creerme, Stephen.
Stephen.
¿Mmm?
Ay, no, perdón.
Lo siento mucho.
Ay, no. ¿De qué estábamos hablando?
Estaba hablando de historia.
- Ah, sí.
- Sí.
¿Le sirvo más té?
Ah, sí, sí, claro.
Gracias.
Poca azúcar.
Ah, no. Elizabeth no está aquí.
Mucha azúcar.
Así que ¿tenemos un trato?
[música sombría]
Trato.
Dijiste "somos socios".
¿Hay alguien más? ¿Quién es?
Mi otro socio, Tony Curran,
descanse en paz.
¿Tony Curran estaba involucrado
en todo el fraude de los pasaportes?
Nos dividíamos a los hombres.
Unos se quedaban aquí
y entregaban flores para mí.
Los otros iban a Coopers Chase.
Pero oye, estamos hablando
de seres humanos.
Por lo menos, yo les devolvía
sus pasaportes de vez en cuando.
Iban con sus familias.
Tony no lo hacía. Tan hambriento de poder.
Él nunca les devolvía
sus pasaportes, lo sé.
Ay, no.
[música de intriga]
[motor ruge]
Llámalos a todos:
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
Ya. Que todos vayan.
- ¿A dónde?
- A Coopers Chase, mi casa.
Llegaremos en siete minutos.
- No deje que se enfríe.
- Gracias. Hermoso.
[música de tensión]
[sirenas]
¡Stephen, no lo bebas! ¡Está envenenado!
¿Qué? ¿De qué… estás hablando?
Lo bebiste.
Ay, no. Ay, no…
- [Joyce] ¿Vas a algún lado?
- Hoy no.
Mira aquí.
Aún tengo el toque.
Joyce, creo que Bogdan envenenó a Stephen.
Está bien.
Su pulso está bien.
Necesitamos que alguien lo revise.
- Llamaré al doctor.
- Sí.
Bogdan Jankowski, está bajo arresto
por sospecha de homicidio de Tony Curran.
No tiene pruebas. Ni una.
Stephen muchas veces no sabe lo que dice.
Todo se le olvida.
No. Si le dijiste algo a Stephen,
no necesita recordarlo.
¿Qué? No entiendo de qué hablan.
¿Por qué no nos dejan terminar
esta partida?
Porque Stephen graba todas sus partidas.
[rebobina cinta]
[Stephen] Caballo a…
Las escucha después
para estudiar tu estrategia.
[rebobina cinta]
[Bogdan]
No tenía intenciones de matar a Tony.
Solo quería mi pasaporte.
Tiene que entenderlo.
Tiene que creerme, Stephen.
Oh, Bogdan…
Dime, ¿por qué lo hiciste?
Fue un accidente.
Solo quería mi pasaporte.
Tony me lo quitó, por eso fui a su casa.
Pero él no quiso devolvérmelo.
No me escuchó.
Y luego se enojó conmigo. me atacó.
Y pues tenía que defenderme.
Era él o yo, no tuve opción.
Entonces, sí, maté a Tony.
Pero yo no quería hacerlo.
No quería que esto pasara. Perdón.
Y tampoco envenenaste a Stephen, ¿cierto?
Por supuesto que no lo hice, no.
Él es mi amigo.
Sí. Sí, ya sé.
[inspector] Ya, llévenselo.
[música triste]
[música pop animada]
- [Ibrahim] ¡Muy bien!
- [Joyce] ¡Eso!
[Ibrahim] Práctica, práctica.
- [Joyce] Parece profesional.
- [Ron] Sí, ¿eh?
Lleva ensayando un año.
Pero no se ve nada nervioso.
Ay, ¡es el mejor!
Estoy nervioso.
[continúa conversación animada]
[Joyce] ¡Sí!
- ¡Oh!
- ¡Ese es mi hijo, eh! Salud.
- [Joyce] Salud.
- [Ron] Gracias, gracias.
[murmura] Ay, no es cierto.
[música de suspenso]
Perdón por entrar de esta manera, John.
[John ríe] La pandilla está aquí.
¿A qué le debo el placer?
John, encontré este archivo.
Este es nuestro último caso,
"la mujer de blanco".
Enterrado. Oculto.
Y Penny nunca sugirió que lo viéramos.
¿Tú por qué crees que fue?
¿Recuerdas el caso de Angela Hughes, Pen?
Muerta en el asalto, claramente.
Fue apuñalada por un intruso
y cayó desde la ventana.
[Joyce] Solo que nunca existió el intruso.
El novio de Angela, Peter Mercer,
fue quien la mató.
La policía no hizo nada
porque le creyeron a Peter.
¿Por qué no? Él era uno de ellos.
Pero tú lo sabías, ¿verdad, Pen?
Tú sabías que era culpable
y lo podías ver claramente.
Penny mató a Peter Mercer, ¿verdad, John?
Él se iba a salir con la suya,
y es por eso que Penny lo mató.
Y escondió su cuerpo en el cementerio.
Tú la ayudaste a hacerlo.
Y esos fueron los huesos
que Bogdan encontró por accidente.
Tú mismo lo dijiste.
Ustedes tomaban misa
del padre Mackie en los 70,
así que eso los conecta a ambos
al cementerio
justo cuando Peter Mercer desapareció.
Pero ¿sabes?
Lo que la delató
fueron las fotos del caso.
Porque Penny sale en todas.
- ¿Y eso qué prueba?
- Nada, oficialmente.
Pero mira.
Mira la forma en la que ve a Peter Mercer.
Su expresión.
Sabemos que, cuando Penny tenía esa cara,
estaba por tomar acciones drásticas.
Penny no podía soportarlo.
Verlo salirse con la suya…
Vio a muchos abusadores quedar libres.
Y lo entiendo, John, de verdad, pero es…
es homicidio.
Tú mataste a Ian Ventham, John.
Sabías que,
si Ian Ventham lo desenterraba,
toda la historia saldría a la luz.
Ajá. Debías eliminarlo y proteger a Penny.
Habría hecho lo mismo.
Tienes algunas jeringas en el cajón,
¿no, John? Las he visto.
[música de intriga]
¿Qué hay en las jeringas, John?
¿Una dosis masiva de fentanilo?
Y sabes cómo usarla, ¿verdad?
Porque has sido veterinario toda tu vida.
Yo amo tanto a Penny.
Demasiado.
Pero no puedo ayudarla.
Me siento aquí diario, todo el día.
Le tomo su mano, le leo.
Le doy besos.
[emocionado] Pero no puedo curarla.
No puedo hacer que vuelva.
Pero eso sí lo podía hacer.
Pudiste protegerla.
Y, al final, ni siquiera pude hacer eso.
[música emotiva]
Le dirás a la policía, claro.
¿Podrías…?
¿Podrías solo darme
un poco de tiempo con Penny?
Por favor.
Antes de llamar.
Por supuesto.
Nos iremos para que se despidan juntos.
Te lo agradezco.
Ay, Pen…
Te voy a extrañar.
Dulces sueños, querida.
Qué aventura.
[continúa música emotiva]
CCJ
[Elizabeth] Y así el Club del Crimen
resolvió el misterio de Angela Hughes,
la mujer de blanco.
Tenemos las respuestas que buscábamos.
¿Valió la pena el costo?
¿El dolor?
¿La pérdida?
[música suave]
[Ibrahim] Somos hechos de amor.
Todos.
Y de eso no hay duda.
Cuando los veo a todos aquí, veo el amor.
De un padre por su hijo.
De una madre por su hija.
De una esposa
por el esposo al que se aferra.
También puedo ver
el amor que nos dan los amigos.
Nuevos amigos e improbables.
Es la amistad que hace
que un hombre que ha buscado por años
sienta que por fin pertenece.
A veces la gente buena hace cosas malas.
Pero lo que hizo John fue por amor.
Por su amor a Penny.
Y ese profundo amor
desafiará al tiempo y al espacio
bailando como estrellas en el cielo.
Harán falta.
Y vamos a recordarlos siempre.
[continúa música suave]
Ibrahim,
fue una bellísima elegía.
Gracias por hacerlo por mí.
Cuando quieras, querida.
No pude ni decir nada.
- Joyce.
- ¿Sí?
Esto es para ti.
Era de Penny,
pero queremos que tú lo tengas.
CCJ
Bienvenida
al Club del Crimen de los Jueves.
Te lo agradezco.
Qué bueno tenerte como miembro oficial.
Me emociona esta nueva etapa.
- Y no olvides lo más importante.
- ¿Qué?
Siempre trae pastel.
[risas]
Joanna, mira, soy miembro oficial por fin.
Felicidades, mamá.
¿Recuerdas cuando te mudaste aquí
y te dije que esto era un error?
Me equivoqué.
Siempre hay una primera vez.
Pensé que nunca te volvería a ver feliz.
Y es gracias a Elizabeth
y a Ron, e Ibrahim.
Y es gracias a Coopers Chase.
Bueno, ¿y por qué no lo compras?
¿Perdón?
Oí que está a la venta.
- ¿Quién te dijo, Elizabeth?
- Un florista.
¿Qué opinas?
Salvarías nuestra casa.
[música de intriga]
Creo que es una propuesta interesante.
Hablemos.
- Oh, Joanna…
- Mamá.
Joanna.
[música emotiva]
Gracias.
[música rock lenta setentosa]
- Feliz aniversario.
- Feliz aniversario. Por otro año.
[fin de canción]
[música de balada setentosa]
¿Bailamos o qué?
¿Por qué no?
Vamos a bailar.
Porque la vida es muy corta.
[Ron] Ya, rápido.
Te estás perdiendo de todo.
- ¿Cuál quieres, pa?
- La que sea me gusta. Gracias.
Que sea buen partido.
- ¡Ah! ¿Qué tal? Ya falló.
- Está empezando.
[continúa balada lenta]
- Están perdidos. Salud.
- Salud, que no pierdan.
Ay, qué lindas fotos.
Es que me casé muy joven.
Y no creo que Joanna se vaya a casar.
Jerry estaba nervioso.
Él era un hombre muy dulce.
[continúa balada lenta]
[Joyce] ¡Oh! ¡Ibrahim, mírate!
- ¿Qué edad tenías?
- Peludos 22.
Todavía estás guapo.
[continúa balada lenta]
[música instrumental optimista]
EL CLUB DEL CRIMEN DE LOS JUEVES
[música de intriga]